Docker c'est quoi
Bonjour je suis Thierry de l'informatique sans complexe et cette semaine
Nous allons voir ce
Docker en moins de 3 minutes mais avant
N'oublie pas de
De télécharger ton guide
Gratuit sur le cloud computing
Tu trouveras le lien dans la description de cette vidéo
Pour utiliser un serveur physique
De manière classique
On y installe un système d'exploitation
Et des applications
Mets dans ce cas si on regarde l'activité du serveur
On verra que l'on est très en dessous de la capacité maximale
Une grande
Partie des capacités du serveur
N'est en fait
Quasiment jamais utilisé
On peut alors optimiser l'utilisation du serveur
Heure avec la virtualisation
On installe alors un hyperviseur qui permet de créer des serveurs virtuels
Et sur chacun de ces serveurs virtuels on installe un système d'exploitation et des applications
Comme si on était sur un serveur
Serveur physique
Et
Quand on regarde l'activité
Activité du serveur c'est beaucoup mieux
Mais pas encore assez car si on regarde de
Le plus près
On utilise quand même pas mal de mémoire d'espaces
Ou de temps CPU pour faire fonctionner tous ces systèmes d'exploitation
Alors
On va utiliser une fonctionnalité du système d'exploitation Linux
La possibilité de faire fonctionner des applications de manière totalement
Comment isoler les unes des autres
Linux super mais en effet de partager finement les ressources entre les processus
Et les isol
Grâce aux espaces de dommage
Les
Les applications fonctionnent alors dans des containers
Dans le container
L'application
Si on pense être seul au monde avec son
Son propre système de fichier
Sa propre mémoire
Et son propre CP
Un contrôleur le plus connu
Se charge d'ordonnance et tout cela
C'est lui qui gère les communications entre les containers et le système d'exploitation
Ou encore la sécurité
C'est aussi lui qui permet de créer
Mets dupliquer ou encore supprimer des containers
Pour démarrer
Un container utilise des images
C'est un fichier qui contient tout ce qu'il faut pour faire fonctionner une application dans un container
On peut créer des images à partir d'autres images
Cela permet ainsi de ne pas toujours devoir repartir de zéro
Les images ét
Assez légère elles sont regroupées dans des dépôts
Dédier
On peut alors y trouver toutes sortes d'applications courantes comme des serveurs Web ou des bases de données par exemple
Mais attention
On peut aussi trouver des images frauduleuses destinées à te pirater
Assure-toi de l'heure
L'authenticité avant de les utiliser
Pour résumer
Les containers permettent de faire fonctionner plusieurs
Meilleure application de façon
Sont totalement isolés sur un même serveur
Grâce aux images on peut facilement et rapidement déployer des
Mets les applications
Et docker
C'est l'application qui permet de gérer
Gérer tout cela
Tu as aimé cette vidéo
Alors cliquer sur le
Sur le pouce et abonne-toi
Et n'oublie pas d'activer les notifications pour ne rien rater
Une question
Une envie
N'hésite pas à me faire tes retours dans les commentaires